# 3

Answer: C

**목적 : 보안, 중복성 유지, 비용 절감**

**인터넷 게이트웨이, VPN, NAT(Network Address Translation) 디바이스 또는 방화벽 프록시를 사용하지 않고 AWS에서 호스팅되는 서비스에 VPC 내에서부터 비공개로 연결할 수 있음.**

**VPC 엔드포인트:** S3용 VPC 엔드포인트에는 2가지 유형 있음.

**1. 게이트웨이 VPC 엔드포인트** :  AWS의 네트워크를 통해 VPC에서 S3에 액세스하기 위해 라우팅 테이블에 지정하는 게이트웨이.

**2. 인터페이스 VPC 엔드포인트 :** VPC 프라이빗 IP를 사용하여 VPC 내, 온프레미스 또는 다른 AWS 리전에서 S3로 요청을 라우팅함으로써 게이트웨이 엔드포인트의 기능을 확장. 게이트웨이 엔드포인트와 호환.

- 특징 비교

**Q: Amazon VPC에서 사용할 수 있는 VPC 엔드포인트 유형에는 어떤 것이 있습니까?**

VPC 엔드포인트를 사용하면 **인터넷 게이트웨이, NAT 또는 방화벽 프록시를 사용하지 않고도 VPC를 AWS에서 호스팅하는 서비스와 비공개로 연결할 수 있습니다.** 엔드포인트는 수평적으로 확장 가능하며 가용성이 매우 뛰어난 가상 디바이스로서, VPC 내 인스턴스와 AWS 서비스 간에 통신을 허용합니다. Amazon VPC는 게이트웨이 유형 엔드포인트와 인터페이스 유형 엔드포인트라는 두 가지 유형의 엔드포인트를 제공합니다.

게이트웨이 유형 엔드포인트는 **S3 및 DynamoDB를 비롯한 AWS 서비스에서만 이용**할 수 있습니다. 이러한 엔드포인트는 사용자가 선택한 라우팅 테이블에 항목을 추가하고, 트래픽을 Amazon의 프라이빗 네트워크를 통해 지원되는 서비스로 라우팅합니다.

오답 정리

A: 인스턴스 추가 → 비용 추가

B:인터넷 게이트웨이는  프라이빗에 있는 애플리케이션의 환경이 유지될 수 없다. 또한 비용 절감도 어려울 듯.

**D :** AWS Direct Connect는 고객의 온프레미스 사이트와 AWS에 연결할 때, 개인 데이터 센터, 기업 네트워크 간의 프라이빗 네트워크 연결을 통해 전달.

# 4

Answer: B

목적 : **온프레미스 애플리케이션**에서 사용하는 온프레미스 데이터 센터의 데이터가 저장**. —> 환경을 유지!**

**-하이브리드 클라우드 스토리지 문제.**

**Q: AWS Storage Gateway란 무엇입니까?**

AWS Storage Gateway는 사실상 무제한의 클라우드 스토리지에 대한 **온프레미스 액세스 권한을 제공**하는 하이브리드 클라우드 스토리지 서비스입니다. **Storage Gateway는 iSCSI, SMB 및 NFS와 같은 표준 스토리지 프로토콜 세트를 제공하므로 기존 애플리케이션을 다시 작성하지 않고 AWS 스토리지를 사용할 수 있습니다**. Amazon 클라우드 스토리지 서비스에 데이터를 안전하고 안정적으로 저장하면서 **자주 액세스하는 데이터는 온프레미스에 캐싱하여 지연 시간이 짧은 성능을 제공합니다.** Storage Gateway는 변경된 데이터만 전송하고 데이터를 압축하여 AWS로의 데이터 전송을 최적화합니다. **Storage Gateway는 Amazon S3 클라우드 스토리지와 기본적으로 통합하여 데이터를 클라우드에서 처리**할 수 있고, AWS Identity and Access Management(IAM)와 통합하여 서비스 및 리소스에 대한 액세스 관리를 안전하게 보호할 수 있으며, AWS Key Management Service(KMS)와 통합하여 클라우드에 저장된 데이터를 암호화하고, Amazon CloudWatch와 통합하여 모니터링을 제공하고, AWS CloudTrail과 통합하여 계정 활동을 로깅할 수 있습니다. -**즉, 온프레미스 애플리케이션을 AWS 스토리지로 매끄럽게 연결 및 확장할 수 있다.** 

**Q: AWS Storage Gateway를 사용해야 하는 이유는 무엇입니까?**

Storage Gateway를 사용하면 **Amazon S3 클라우드 스토리지를 활용**하여 온프레미스 스토리지 공간과 관련 비용을 줄일 수 있습니다.

**Q: AWS Storage Gateway의 이점은 무엇입니까?**

A: AWS Storage Gateway는 기존 애플리케이션과 워크플로 내에서 AWS 스토리지를 효과적으로 활용하는 데 도움이 되는 기능 세트를 제공합니다. **iSCSI, SMB 및 NFS와 같은 표준 프로토콜 세트를 제공하므로 아무런 변경 없이 기존 애플리케이션을 사용할 수 있습니다.** 게이트웨이는 로컬 캐시를 통해 자주 사용하는 데이터에 지연 시간이 짧은 액세스를 제공합니다. 게이트웨이는 지능형 버퍼링을 통한 전송 최적화, 네트워크 편차를 처리하기 위한 업로드 관리, 대역폭 관리 등을 통해 AWS 스토리지로의 데이터 전송을 최적화합니다. 게이트웨이는 AWS에서 다양한 스토리지 서비스 중 사용 사례에 가장 적합한 서비스에 데이터를 저장하는 효과적인 메커니즘을 제공합니다. 게이트웨이는 배포가 쉬우며, 기존 가상 인프라 및 하이퍼바이저 투자를 사용하거나 데이터 센터 또는 원격 사무실에 하드웨어 어플라이언스로 설치할 수 있습니다. VM으로 또는 하드웨어 어플라이언스에서 실행하는 게이트웨이는 상태 비저장이므로 스토리지 요구 사항이 변함에 따라 새로운 게이트웨이 인스턴스를 손쉽게 생성하고 관리할 수 있습니다. 마지막으로 이 서비스는 Amazon CloudWatch, AWS CloudTrail, AWS Key Management Service(KMS) 및 AWS Identity and Access Management(IAM)와 같은 AWS 관리 서비스에 기본적으로 통합됩니다.
