# 9

Answer: C

**출제 의도 : EFS 수명 주기 관리** 

**스토리지 클래스와 관련된 서비스로 사용자가 지정한 일정 기간 동안 액세스하지 않은 파일을 Infrequent Access Class로 옮길 수 있다.**

- EFS의 수명 주기 관리
- 

오답 정리

A : FSx → 고성능 컴퓨팅용

B : B도 아닌것은 알겠는데... 

D : s3 버킷을 마운트하는 것을 찾아보니 공식홈페이지에는 없는 방법이지만 실제로 마운트하여 사용하는 경우가 꽤 있다. 편하다고 하지만 공식홈페이지에는 없는 내용이니.....답도 아닐거라고 생각합니다......................

# 10

보안 평가 자동화, 개발 프로세스 전반 보안 평가 자동화.

Answer: C

출제 의도 : **EC2** 보안 평가 자동화, **개발 프로세스 전반**에 걸쳐 보안, 규정 준수를 입증 **확인 할 수 있는 서비스**? 

**C : Amazon CloudWatch, Inspector, SNS :** 

 **1. CloudWatch : 정말 쉽게 AWS 클라우드 리소스랑 실행되는 애플리케이션을 위한 모니터링 서비스다.**

**2. Amazon Inspector란 무엇입니까?**

Amazon Inspector는 **Amazon EC2의 네트워크 접근성 및 해당 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션의 보안 상태**를 테스트하는 데 도움이 되는 자동화된 보안 평가 서비스입니다.

**Amazon Inspector로 어떤 작업을 할 수 있습니까?**

Amazon Inspector를 사용하면 **개발 및 배포 파이프라인 전체에서 또는 정적 프로덕션 시스템에 대해 보안 취약성 평가를 자동화**할 수 있습니다. 이를 통해 **보안 테스트를 개발 및 IT 작업의 일부로 좀 더 정기적으로 수행할 수 있습니다.** Amazon Inspector는 에이전트(선택 사항)를 사용하는 **API 중심의 서비스**로서, 쉽게 배포, 관리 및 자동화할 수 있도록 지원합니다. Amazon Inspector 평가는 일반 보안 모범 사례 및 취약성 정의에 매핑된 사전 정의 규칙 패키지로 제공됩니다.

**Amazon Simple Notification Service(SNS) : 클라우드에서 손쉽게 알림을 설정, 운영 및 전송할 수 있도록 하는 웹 서비스!** 

- 사용 경우

오답 정리 

**A : Amazion Macie : S3 버킷에서** 데이터를 검색할 때 사용하는 기능이라고 보면 된다. 특정 문자나 정규표현식을 사용하여 찾음!!!!!!!!!!!!!!!!!!

완전 관리형 데이터 보안 및 데이터 프라이버시 서비스, 기계 학습 및 패턴 일치를 활용하여 AWS에서 민감한 데이터를 검색하고 보호.

- 이점

**B : Amazon GuardDuty : Amazon GuardDuty는** AWS 계정, 워크로드, Amazon S3에 저장된 데이터를 지속적으로 모니터링하고 보호할 할 수 있는 위협 탐지 서비스를 제공합니다. GuardDuty는 **AWS CloudTrail 이벤트, Amazon VPC 흐름 로그 및 DNS 로그에 있는 계정 및 네트워크 활동**에서 생성된 연속적인 메타데이터 스트림을 분석합니다. 또한, 알려진 악의적 IP 주소, 이상 항목 탐지, 기계 학습과 같은 통합 위협 인텔리전스를 사용해 위협을 좀 더 정확하게 식별합니다.

어려운 개념들이라 좀 쉽게 다가가기 위해 구글링보다는 국내 블로그 위주로 찾아보았습니다. 

[https://blog.naver.com/popqser2/222038810469](https://blog.naver.com/popqser2/222038810469)  현직이신  것 같아서 참고해보았어요!!!!

**D : Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events), Trusted Advisor** 

**Q: CloudWatch Events란 무엇입니까?**

[Amazon EventBridge - SaaS 애플리케이션에 대한 이벤트 기반 통합 서비스 (서울 리전 포함) | Amazon Web Services](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/amazon-eventbridge-event-driven-aws-integration-for-your-saas-applications/)

**Q: AWS Trusted Advisor란 무엇입니까?**

AWS Trusted Advisor는 지금까지 수많은 AWS 고객에게 제공된 AWS의 축적된 서비스 경험에서 얻은 유용한 모범 사례를 바탕으로 만들어진 애플리케이션입니다. Trusted Advisor는 사용자의 AWS 환경을 조사하고 비용 절감, 시스템 성능 향상 또는 보안 결함 제거를 위한 권장 사항을 제시합니다

- 기억할 점!! SNS/EventBridge는 SQS와 같이 많이 쓰인다.
